<P> 有趣的西游记故事

<P> 第一天

<P> 猪八戒拿了一张数学题，他很认真地做完了。但是拿去给太上老君改的时候，发现还是全部都出错了。他着急地大声说：

<B> 怎么搞的，这个竖式计算，我明明全部都算对了，为什么还是全错了？

<P> 悟空根本不信猪八戒说的，立马拿过来一看，说：

<W> 哎呀，你仔细看一下。你这个竖式计算全错，不是说你算得不对。是因为你没有写等号后面的答案。

<B> 猪八戒拿过来卷子来一年，唉哟，还真的是竖式全部没有写等号后的答案。

<P> 悟空问

<W> 谁教你这么写的？

<P> 猪八戒说

<B> 那应该怎么办？

<P> 孙悟空说

<W> 不用着急，我这边给你一个顺口溜，竖式计算分两步，竖着写完横着写。

<B> 什么竖着写完横着写？

<W> 你想，你先在计算竖式的时候，是不是竖着写的？计算出结果之后，你还得把结果抄写在右边，你写结果的时候，你就得横着写。所以，这个就叫：竖着写完横着写。

<B> 猴哥，你真是太聪明了。

<P> 第二天

<P> 孙悟空又看到猪八戒一个人在那里偷偷笑。

<W> 你这呆子，在这里笑什么

<B> 我今天的题肯定都做对了。

<P> 悟空说，来让我看看今天做了什么？

<B> 猴哥，我打赌，今天肯定对了。

<W> 先别这么肯定，万一出错了怎么说？

<B> 万一出错了，我的猪屁股给你打一百下。不过，如果我是对的，你就教我筋斗云。

<W> 可以，没问题。来让我看看。

<B> 你看，题目要求填一个最大的数哈。十二除以什么数 小于 七。

<B> 你想一想，这刚好小于7的，肯定是6。那么十二除以什么数字得到6呢。当然是2啦。怎么样，猴哥，我聪明不?

<P> 悟空想了一想，突然觉得有问题。呵呵一笑，说

<W> 你再想想，人家要的是空格里面，最大能填什么。这个空，就应该填十二，你想，十二除以十二得到的是1，1是小于七的。那么最大肯定是12啦。

<W> 还有一个更简单办法，就是你在找到答案之后，可以看一下十二的因子，有哪些是符合要求的。然后把最大的挑出来。

<W> 比如，12的因数有1，2，3，4，6，12。在这里除了1以外，都是不行的。因为12除以1就是12，12大于7.其他的因数都是可以的。然后选最大的，当然是选择12啦。

<W> 所以，做这种题，你算出答案之后，得把12的因数都拿出来试一下。把可以的选出来。然后挑出最大的进行检查。

<W> 好了，把屁股拿出来让我打一下。

<B> 我准备好了，你可以打了。

<P> 孙悟空使劲打下去，却听得打得叮叮当当响。

<W> 不对劲啊，你的屁股是铁做的？怎么打起来当当响。

<B> 谁的屁股会是铁做的？猴哥，你太搞笑了，有谁的屁股会是铁做的吗？

<P> 悟空用手一摸，却摸出了一块大铁板。

<W> 你这个呆子，居然耍赖，把一块铁板放在屁股上。

<P> 第三天

<P> 孙悟空看到八戒在哭。觉得很奇怪的。因为平常呆子不容易哭的。于是孙悟空问道：

<W> 八戒，为啥你又哭啦？

<B> 唉，别说了，这个题看起来好奇怪。

<P> 孙悟空拿题来一看，立马发现了问题出在什么地方了。

<W> 八戒，你先别着急。问题是"3个2相乘的积是多少？

<W> 首先，这种题叫做“个字题”。

<B> 什么是个字题？

<W> 这种个字题，就是要找到关键字“个”。你看，这里说的是3个2。这里有个个字。这种题就是个字题。

<W> 遇到个字题的时候，你需要先把数字都写出来。别人说了几个数字，你就得写几个数字。

<W> 然后再看看别人是让你算加法，还是乘法。再把符号写上去。

<W> 比如，你这个题，你就得先写2，再写2，最后再写一个2。然后你看到别人是让你做乘法。你就得在这3个2之间写上乘法。

<W> 于是你就会得到结果8。

<B> 你说得很好，但是我应该怎么才能记住呢？

<W> 我教你一个口诀，个字题，先别算。写上数字和符号。否则就会吃鸭蛋。

<B> 什么鸭蛋？那是啥意思？

<W> 鸭蛋？那当然就是得0分的意思啦。呆子。你下次做数学可得注意一点。

<P> 第四天

<P> 孙悟空发现八戒在看一根柱子。

<W> 八戒，你为什么在看这根柱子？

<B> 猴哥，你看这根柱子，好奇怪。为什么不是圆的，而是长方形的。

<W> 八戒，你真是呆。立体图形，就不能叫什么形。而要叫什么体。比如不能叫长方形，要叫长方体。

<B> 为什么要把柱子修成长方体的？不能修成正方体或者别的呢？

<W> 那是因为长方体有个特点。它一共有6点8面12边。

<B> 啊，我都只有一个脸面，它居然有8面，那它肯定是妖怪咯。

<W> 不要总想着打妖怪，这是立体图形。

<P> 八戒说，你接着说，长方体的故事啊。我想听这个妖怪都有什么本事。

<W> 八戒，长方体不是妖怪，他是立体图形。

<B> 它即然能变成柱子，那它的本事肯定不小。那它还有别的什么本事吗？

<W> 首先，长方体有个特点，就是对面形状相同，大小相等。

<B> 稍等，你这里说了相同和相等，我有点搞不清楚，什么时候用相同，什么时候用相等。

<W> 这个很简单，如果可以用数字表示，那么就用相等。如果不能用数字表示，那么就用相同。比如说形状的时候，我们就用相同。因为形状是不能用数字来表示的。我们总不能说一个形状是15，另一个形状是18。但是大小是可以用数字来表示的。

<B> 好了，我明白了。形状相同，大小相等。

<W> 对的。但是还有一个地方要注意，长方体里面有个特殊地方。

<B> 那是什么地方呢？

<W> 正方体就是特殊的长方体，所以在数长方体的个数的时候，应该把正方体的个数也要数进去。就像直角是特殊的角，正方形是特殊的长方形一样。

<B> 哦，有三个特殊的地方。直角，正方形，正方体。唉，对了，我发现一个特点。直角可以构成正方形，然后很多个正方形也可以构成正方体。

<W> 对的，他们都是特殊的图形。

<B> 对的，可是这个妖怪还有什么别的本领呢？

<W> 这个妖怪本事大着呢？不信，我问你一个问题。你要是能答上来。我就给你变个好玩的？

<B> 什么好玩的？

<W> 你先别急，你先回答我的问题。是这样，一个长为3，宽为2，高为5，这个长方体的总棱长是多少？

<B> 什么是总棱长？

<W> 在正方体里面，边也叫做棱。为了与平面图形区别开，就把边叫成棱。但是你要知道，这只是个称呼。就像你虽然是八戒。但是也可以叫你呆子。

<B> 我们还是说回总棱长吧。

<W> 总棱长就是长方体所有的边加在一起的长度。

<B> 那我明白了，就是12条边加在一起的长度。可是，你只给我说了三条边啊。那我怎么知道总棱长呢？

<W> 那你就得想一下，怎么算啊。

<B> 长方体这个妖怪的特点很有意思的哦。他总是有四条边是一样长的。比如长有四条边一样，宽也有四条边一样，高也有四条边一样。

<W> 所以，你只需要把给你的长、宽、高加一起，再乘以4就可以得到结果了。比如这里长加宽加高，就是3加2加5得到10，就得到总的边长为40。

<P> 第五天

<P> 悟空有一天，看到八戒又在那里思考。心里想，这个呆子在想什么，难不成又在想什么奇怪的点子？于是问道：

<W> 八戒，你在干什么呢？

<B> 猴哥，你不知道，我捡了一个大西瓜。正在想怎么分呢？

<W> 什么怎么分？你看，我们这里四个人，把大西瓜切两刀就成四块了啊。每人一块就分好了。

<B> 可是，猴哥，你是不吃东西也不会饿的人。如果不你不吃西瓜的话，是不是只需要3个人分了。我是在想如果是4个人分，那就是一个西瓜除以4.如果是3个人分，那么就是西瓜除以3.哪个分得更多呢？

<W> 人家说你呆子，你真是呆。当然是分的人越少，能够吃到的东西越多咯。

<B> 你又开我玩笑。那我在想，如果有100个人来分这个西瓜。另外一种情况是99个人来分这个西瓜。请问哪种情况更大。也就是说西瓜除以100，和西瓜除以99，哪个更大？

<W> 当然是西瓜除以99更大了。因为分得人更少嘛。

<B> 那有没有另外一种办法可以计算呢？

<W> 当然有了。你假设西瓜是个圆圈。那么圆圈除以100，与圆圈除以99相比，谁更大？你就假设圆圈为两个数字中较大的那个。

<B> 啊，99和100比，当然是100大了。

<W> 所以圆圈就取100.那么100除以100，和100除以99相比，其中100除以99是有余数的，所以圆圈除以99更大。

<B> 哦，猴哥，我明白了。同样的数，如果除数越小，那么结果就会越大。那如果除数为1，那是不是最大。

<W> 当然了，除数为1的时候，就不用再分了。

<B> 太聪明了，猴哥，同样的数，除数越小，商越大。不过你刚才说了“不用分了”。意思就是说，这个西瓜不用分了。谢谢你猴哥。

<P> 于是八戒一口把西瓜扔进了嘴巴里面。

<W> 你这呆子，今天怎么玩起脑筋急转弯了。

<P> 同学们，要记住：同样的数，除数越小，商越大。因为，同样的西瓜，分得人越少。当然每个人吃到的也就越多咯。不过，你可不能学八戒，一下子把西瓜扔进嘴巴里。

<P> 第六天

<P> 师徒四人走到了一座高山。突然，一座山前面出现了一只妖怪。妖怪笑着对师徒四人说：

<L> 此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。你们要是没钱，就只能破解这座大山的谜题。否则这座山永远会档住你们的去路。

<P> 八戒一听，想去打这个妖怪，可是妖怪突然就消失了。再也没有出来了。

<L> 哈哈哈，如果你们不回答这个谜题，这座山将会永远档住你们的去路。

<P> 八戒往前一看，哎呀，山上刻着很多奇怪的符号。

<B> 这座山怎么这么奇怪，这些符号我都看不懂。猴哥，我们绕过这座山看看。

<P> 八戒刚想往左，也是奇怪，这座山马上往左。八戒刚想往右，这座山马上往右。八戒连忙说：

<B> 惨了，惨了，现在连大山都成了妖精。这可怎么办？

<P> 悟空说：

<W> 不用着急，先看看山上写的啥。

<P> 悟空抬头一看，原来山上写着：“若想从此过，必要解开谜”

<W> 八戒，你看，山上刻的符号就是谜语。这里刻了两行符号。第一行是：两个三角形加上两个圆形是二十。第二行是：四个三角形加上两个圆形是二十八。请问三角形乘上圆形是多少？

<B> 哦，我要不猜一下这个三角形是什么数字，我先拿1来试一下。

<W> 你先在脑子里面画一下图就明白了。

<W> 八戒，你真是呆，怎么能那么一个一个试呢？你看第一行是：两个三角形加上两个圆形是二十。

<W> 第二行是：四个三角形加上两个圆形是二十八。第二行里面是可以找到第一行的。你把它圈起来。然后写上20.你就会发现多出来两个三角形。

<W> 在第二行里面，多出来的两个三角形等于8.那么每个三角形就等于4.一下子就算出来了。

<B> 明白了。三角形是4的话。圆形很快就可以算出来是6.所以三角形乘以圆形就是4乘以6，答案就是24.

<P> 八戒话刚一说完，这座山就消失了。也真是奇怪。

<B> 可是猴哥，你怎么想到这么做的。

<W> 做这种图形题，有个小技巧。叫做捉谜藏。

<B> 什么捉谜藏？我不懂，猴哥，难不成我在计算的时候，需要藏起来计算？

<W> 当然不是啦。你看我们刚才做的过程。我们把第一行当成一个人。我们要在第二行里面把它圆出来，然后标上数字。像不像捉谜藏。

<B> 我明白了，真有意思。原来要玩捉谜藏才可以解出这个谜啊。

<P> 第七天

<P> 悟空和八戒在一棵大树下休息，望着前面的草地。草地上突然出现了一排小妖怪。

<P> 八戒一看，就乐了，说

<B> 这些小妖真有趣。猴哥，你看，第一个小妖一根角，第二个小妖二根角，第三个小妖三根角。猴哥，你猜猜第4个小妖头上有几根角？

<W> 当然是4根角咯？

<B> 猴哥，你再看看，第四个小妖头上有几根角？

<W> 原来是一根角

<B> 可是为什么第4个小妖头上是一根角呢？

<W> 八戒，你要仔细看，它们的排列规律是什么？它们的排列规律是一、二、三；然后又是一、二、三。我考你个有趣的问题。

<W> 第21个小妖头上有几根角？

<P> 八戒拿出手指头数，数到十的时候，又开始数自己的脚指头。突然发现，数到20的时候，没有东西可以用了。于是突发奇想，数了自己的鼻子。

<B> 哈，猴哥，第21个我知道了，是3根角。

<W> 你这样一个一个数过去太慢了。你把这些小妖每三个一排。然后上面分别标上数字1，2，3.再用21除3，得到余数是0.所以我们只需要看第三个人头上有几根角就可以了。

<B> 为什么可以这样呢？

<W> 这些小妖怪的规律排列是1，2，3。3个小妖怪形成一个规律。那么可以把他们放在一行。如果有21个小妖，那么就会有7行。由于没有余数，所以余数为0的小妖，就是最后一个小妖就是第3个小妖。而这个小妖刚好是有3根角的。所以第21个小妖是有3根角。

<B> 如果简单一点的话，是不是只需要看余数就可以了。比如，第26个小妖有几根角的话，只需要26除以3.余数是2，所以只需要看第2个小妖，第二个小妖有两根角。所以第26个小妖头上有2根角。

<W> 看来你也不呆嘛，一学就会了。真是一只聪明的猪。

<B> 可是，我还有一个问题，如果要计算比如26个小妖里面，有多少个小妖是一根角呢？

<W> 还要是要按照一行一行的排列来排。每三个小妖一排，一共可以排8排。然后还剩两个小妖。

<B> 哦，我明白了，就是一排有一个小妖有一根角，然后剩下的两个小妖是一根角。那么就是8乘以1加上1.

<W> 找到了这些小妖的规律，你看我怎么打败他们。你看

<P> 于是孙悟空拔出一根毫毛，念了一句口诀

<W> 找规律，看余数。有几个，看组数，再看余数。哈～

<P> 悟空吹了一口气，也变出一些小猴子出来，有的小猴子拿着一根棍子，然后是拿着两节棍的，接着是拿着三节棍的猴子。然后再重复下去，不到一会，就将这些小妖怪打败了。

<P> 第八天

<P> 悟空和八戒走在一座小桥前面，突然从小桥下跳出来一个全身都是毛的小妖怪。

<L> 我是小矮人，我住桥下面，如果你想要过桥，就得猜出我的谜语。啊哈哈～，没有人能够回答出我的谜语。

<P> 八戒一看，连忙回来给悟空说

<B> 猴哥，桥下面出来了一个妖怪，全身都是毛，连脸上全是毛。盖住了他整个人。像猴又不是猴，毛还比你长。说他的问题非常难，如果不回答出问题，就不能过桥。

<W> 什么？还有什么问题可以难倒我吗？我去跟他比赛一下。

<P> 于是孙悟空走到桥前定睛一看，果然有个小妖怪。全身毛绒绒的，还挺可爱的。于是说

<W> 小妖怪，有什么问题尽管问来。

<P> 于是小妖怪一抬头说

<L> 有一个数，加倍再加倍之后是16，那么请问这个数字原来是多少？

<P> 八戒猜了好几次，都没有猜出来这个数字是多少。于是问悟空

<W> 悟空说，可以采用开火车的办法来做。首先一个数字乘以2到达一个站，然后再乘以2到达16.要算回原来的数字，那么就需要用到逆推还原。

<W> 首先16 除以2得到数字8，然后再除以2，就可以得到4.于是最开始的数字就是4.

<W> 火车开回去的时候，记住要把原来的符号换一下哦。加变减，减变加，乘变除，除变乘。

<W> 我有一个口诀，逆推还原开火车。加变减来减变加，乘变除来除变乘，就能猜出谜底来。

<P> 话刚一说完，守桥的毛绒绒小妖怪就赶快回到了桥下面，等唐僧师徒远远地离开了才又跑出来，说

<L> 这孙悟空真是厉害啊。

<P> 第九天

<P> 唐僧师徒来到一座山前，这座山前有一棵大树，树上有一只巨大的啄木鸟。

<P> 远远地听见，啄木鸟在高兴趣地唱：“远方的来客啊，你得听听我的歌声，你得回答我唱得或错。若是回答错，就得被我啄一啄。”

<B> 八戒一听，就急了，如果问的问题太难，我回答错了，那可得被啄得可惨了。

<W> 八戒，你不用担心，一会儿我们一起来听一听这个鸟儿唱什么歌。

<P> 那只巨大的啄木鸟便开口唱了歌。

<L> 那远方走来的人啊

<L> 下面我要开始问问题

<L> 这次我要那个胖胖猪来回答啊，若是回答错啊，我就啄它的猪鼻子。

<L> 大耳朵的小胖猪，你可以仔细听。

<L> 我有两个数，请问相乘与相加，谁更大来谁更小。

<P> 八戒总是记得相乘更大。于是八戒回答

<B> 若是给了两个数啊，相乘比那相加大。

<P> 那啄木鸟一听，立马飞下来，狠狠地啄了它的猪鼻子。八戒的鼻子立马肿起一个大包。

<P> 八戒一摸自己的鼻子，哎呀，肿起来老大包，就像猪鼻子里面插了一根大萝卜。八戒急得大哭

<B> 唉啊，我的鼻子啊。

<P> 这时，那只巨大的啄木鸟又开口唱了

<L> 那远方的来客啊，

<L> 请接着回答我的问题

<L> 这次还是请那只

<L> 胖胖的小猪来回答我的问题

<L> 若是回答不出啊，我就啄它的扇子一样大的耳朵!

<P> 猪八戒心里想，前面回答两个数相乘比较大，出了错，被这只坏鸟给啄了。现在我就回答更小试试。

<B> 唉，那只大鸟，现在我的答案是相乘比那相加小。

<P> 那只鸟哈哈一笑，展开翅膀飞下来，又是朝着八戒的耳朵一啄。

<B> 啊呀，我的耳朵。这下可以好了，以前我的耳机像扇子。现在，都快像大门一样大了。以后我们可以在山洞里面睡觉，只需要用我的这个耳朵去当山洞的大门。

<P> 这时，那只巨大的啄木鸟又开口唱了

<L> 那远方的来客啊，

<L> 请接着回答我的问题

<L> 这次还是请那只

<L> 胖胖的小猪来回答我的问题

<L> 若是回答不出啊，我就啄它的圆圆的屁股!

<P> 八戒心里想，唉呀，我怎么忘了，除了大，小，还有相等。所以一定回答是相等。

<B> 这回肯定是对了，两个数相乘与两个数相加是相等。

<P> 还没有等八戒说完，啄木鸟立马飞下来，啄了八戒的屁股。

<P> 八戒回头一看，屁股上肿起老高，就像带了个大南瓜。

<B> 猴哥，快来帮帮忙啊

<W> 呆子，你不应该去猜答案，像这种是同，你只需要用0，1，2，3去算一下就可以了。

<W> 比如，0乘以0等于0.它的结果是和0加0是相等的。

<W> 1乘以1得到1，它的结果是比1加1要小。

<W> 2乘以2得到4，它的结果是和2加2是相等的。

<W> 3乘以3得到9，它的结果比3加3要大。

<W> 所以，如果我们分别用0，1，2，3去试。可以得到3种答案，要么相等，要么更小，要么更大。所以准确的答案就是不确定。

<B> 啊，原来两个数相乘与两个数相加的大小是不确定的。

<B> 这只啄木鸟把我的鼻子、耳朵、屁股都给啄了大包。真是一只坏鸟。

<W> 八戒，你也应该想想你自己的问题啊，做题目怎么能猜呢？你应该尝试一下0，1，2，3这几个数。

<P> 这时，那只巨大的啄木鸟又开口唱了

<L> 那远方的来客啊，

<L> 请接着回答我的问题

<L> 这次还是请那只

<L> 胖胖的小猪来回答我的问题

<L> 若是回答不出啊，我就啄它的像柱子一样的脚.

<L> 两个数相除，和两个数相加的大小是怎么样的呢？

<P>八戒想了想用悟空的办法，突然却被卡住了。因为孙悟空让他用0，1，2，3来尝试。可是0是不能拿来相除的。

<W> 呆子，如果0不能用来做除数，你当然只需要试一下1，2，3了。

<P> 于是八戒试了一下1除以1，以及1加1.然后分别试了一下2和3.发现了其中的秘密。

<B> 猴哥，我发现了秘密，两个数相除，是比两个数要小一些的。

<W> 呆子，你开始变得聪明了啊。其实你可以想一下，两个数的加减乘除分别与加减乘除的关系呢。

<P> 于是八戒高兴地说

<B> 那只大鸟，这次啊，我觉得两个数相除是小于两个数相加的。

<P> 那只大鸟一听，准备开始要逃，八戒哪里肯依，跳上云朵，追上鸟来。鸟儿却闪出一道金光，翅膀一拍，变成了18只鸟。

<B> 猴哥，这大鸟变成了18只鸟，这可怎么办？

<W> 呆子，你也可以变的啊。我来帮帮你。

<P> 于是悟空吹口仙气，往八戒一指，立马有了三个八戒。长得一模一样，也说一样的话。八戒说

<B> 猴哥，现在有18只鸟，分给三个人，每个人一定是6只鸟啊。

<W> 不对啊，八戒，你又没有说平均分。

<B> 那现在有18只鸟，平均分给三个人，每个人一定是6只鸟咯。

<W> 对的，八戒，有了平均二字，这样才是一定是平均分的。如果没有平均，你可不能假设它是平均的。

<P> 正在说话的功夫，这18只鸟一拍翅膀，哪里还找得到影子。八戒跳下云头，悟空收了法术，又继续前行。

<P> 第十天

<P> 八戒最近非常高兴他学会了乘法，于是他总是想去考一考悟空。

<B> 猴哥，我考你一个问题。

<W> 咦，今天奇怪。八戒也可以考我问题了。

<B> 不要骄傲，如果我赢了，你怎么说。

<W> 如果八戒你赢了我，我就陪你玩个好玩的游戏。

<B> 猴哥，你准备好听题了吗？

<W> 好了，你说吧。

<B> 四个七相加是多少？

<W> 四个七相加，就是先写7，7，7，7，然后再写加号。那么就是四七二十八。所以答案是二十八。

<B> 三个七相加是多少？

<W> 三个七相加，就是先写7，7，7，然后再写加号。那么就是三七二十一。所以答案是二十一。

<B> 那二个七相乘是多少？

<W> 两个七相乘，就是先写7，8，然后再写乘号。那么就七七四十九。所以答案是四十九。

<B> 唉呀，猴哥，这个问题，我可是把很多人都考到了。为什么没有考倒你？

<W> 这种题叫做个字题。在回答这种问题的时候，要非常小心。你得老老实实有几个数，就画几个数，然后再把符号添加上去。

<W> 比如，几个数相乘，那么一定要先写几个数，然后再把乘号补上去。这样，你就一定不会回答出错了。

<B> 猴哥原来已经想到了这么巧妙的办法，怪不得考不倒你了。

<B> 那我再问人一个问题，二乘以7表示的是什么？A：表示两个7相加。B： 表示两个7相乘。

<W> 当然表示两个7相加啦。

<B> 猴哥，我感觉这种题好绕，你有没有什么好办法啊？

<W> 呆子，你得记一下这个口诀。这种题就叫个字题。因为里面带个个字。题目总是在说几个几。

<W> 好了，口诀教给你。个题字，先写数，再画符，算好答案真不错！

<B> 猴哥，我听不懂。什么是先写数，再画符？

<W> 呆子，就是说，人家说了几个数字，你就要写几个数字。然后再看符号是什么，再把符号画上去。这样计算的时候，就真不会出错了。

<B> 猴哥，你的72变，是不是都是靠口诀来记住怎么变的。

<W> 那当然，否则怎么能记住72种变化的诀窍呢。

<P> 第十一天

<P> 有一天，唐僧师徒行走的时候，大山前面突然出现了一个黑脸的妖怪。哈哈大笑

<P> 八戒一看，赶紧躲到草丛里面。

<W> 你这呆子，看到妖怪，为什么往草里面跑? 你去干嘛？

<B> 你别说了，那妖怪太吓人。把尿都吓出来了。让我把个虚。

<W> 真是太胆小了

<P> 妖怪一看，笑得更开心了。于是大声的叫嚷起来。

<L> 哇哈哈

<L> 天边飞来一朵云

<L> 不知是黑云还是白云

<L> 若想从这山里过

<L> 就得答对我的题

<L> 若是答错了，就得弹一个脑瓜崩

<P> 悟空笑着说，

<W> 啊哈，最近的妖怪怎么总喜欢问问题？

<B> 猴哥，还是你上吧。我总是容易答错，我担心他使什么法术。

<P> 于是妖怪开始了他的问题。

<L> 如果这头猪和你们一起共4个人吃东西。每个人要吃两个馒头，请问要吃几个馒头？

<P> 八戒一听，还有这么简单的题，于是跳出来说

<B> 你这妖怪，四二得8，当然是8个馒头了。不过我肚子大，你就算给我8百个，我也吃得下，哈哈哈。

<B> 现在我答对了，总应该让我过山了吧。

<L> 没呢，这只是试一下看看你懂不懂游戏的规则。好了，接下来可以听清了。

<B> 猴哥，你也听一听。

<L> 你们一共四个人哈，那好。假设这头猪和你们共4个人一起玩捉迷藏，找到一个人需要3分钟，请问玩一局游戏需要几分钟。 

<P> 八戒一听，非常高兴地说，三四十二。所以回答：

<B> 当然是十二分钟啦。

<L> 哈哈哈，玩捉迷藏，需要一个人找，3个人来藏。找到那3个人需要的时间当然是9分钟啦。因为三三得九。你错了。让我弹一下。

<P> 八戒以为就是很普通地弹一下，于是伸过头去。哪知道，这个黑脸妖怪却有一个法宝。手上有个戒指，这手指轻轻一弹，却发出一道光来，变成一根捆仙绳。把八戒捆了个结实。

<P> 于是吩咐小妖把八戒抗进了山洞，泡在水池里面。妖怪见胜了一局，呵呵大笑。

<P> 这边却惹恼了悟空，悟空高叫道：

<L> 那个魔头，使什么法术，将我二师兄抓了去。

<P> 妖怪回头一看，却是孙悟空。于是说：

<L> 你不要恼，你们若是能回答我的问题，我便放你们过山去。若是不能回答，就捆了起来。

<W> 有什么题，尽管说来。

<L> 你且听好了。

<L> 我和七个小妖去吃饭，每个人要吃两头猪，请问，一共要吃几头猪？

<P> 这边孙悟空刚想回答。却不想，那边沙僧想得太快，已经说出了答案：

<S> 这二七十四，当然是吃十四头猪啦。

<P> 那妖怪哈哈大笑

<L> 这沙和尚真粗心，我和7个小妖去吃饭，当然是8个人啦。怎么会是二七十四呢。分明是二八十六。

<P> 于是那妖怪又伸出手指来，轻轻一弹，发出一道光来，又变出一根捆仙绳来。将那沙僧捆得跟粽子似的。小妖们飞也似地跑上前来，抬进洞去。

<L> 孙悟空，你想不想试一试我的问题吗？

<P> 欲知后事如何，且听下回分解。