# 整数

### 讲的顺序
- 等差数列
	- 定义
	- 项数
	- 求和公式
	- 例子
		- 自然数求和
		- 奇数求和
			- 正方形数的两个公式
				- 正方形
				- 金字塔数
- 左邻右舍裂差法
	- 自然数求
		- 左邻右舍裂差法
	- 奇数数列
		- 左邻右舍裂差法
	- 等差相乘数列
		- $1 \times 2 + 2 \times 3 + 3 \times 4 + ... + 99 \times 100$
- 公式裂差法
		- $199 = 100^{2} - 99^{2}$ -> 奇数求和
		- $4^{2} = 3 \times 5 + 1$
		- $n^{2} = n \times (n + 1) - n$

## 首尾相加
## 消项法
## 裂项法

# 分数
# 递推
# 第五种运算
# 群环域


mark: 生成函数 后面要注意一下

1-1 自然数列求和  #平均法 #首尾相加 #倒序相加 #左邻右舍裂差法  #公式法
1-2 奇数数列求和  #公式法 #正方形 #左邻右舍裂差法 #公式裂差法 
1-3 等差数列  #公式法  #左邻右舍裂差法  

2-1 等差数列相乘 #左邻右舍裂差法 #踢三角形法 #生成函数 #数学归纳法
2-2 平方和求和公式 #左邻右舍裂差法 (4种公式) #等差数列相乘公式 #踢三角形法 #数学归纳法 
2-3 等差数列相乘 #左邻右舍裂差法 #踢三角形法 #公式法 
3-1 倒序等差相乘 #公式法 #踢三角形法 #累加法 #排列组合 

**公式1**
裂差的时候，需要用：

$\frac{ n \times (n + 1) \times (n + 1) - (n - 1) \times n \times ( n + 1)  }{ 3 } = n \times ( n + 1)$

也就是

$\frac{ n \times (n + 1) \times (n + 1) - (n - 1) \times n \times ( n + 1)  }{ 3 }  - n = n^2$

**公式2**

$n^2 = n \times (n + 1) - n$

**公式3**

$n^2 = (n-1) \times (n+1) + 1$

**公式4**

$(n + 1)^3 - n^3 = 3n^2 + 3n + 1$


**踢三角形2-1**

$1 \times 2 + 2 \times 3 + ... + n \times (n+1)$ 可以这样。
你是想说，旋转三角形是以三角形的中心为轴进行旋转，而不是我之前理解的行转置。这样的话，旋转三角形将会是这个样子：

原始三角形为:
```
0
1 1
2 2 2
3 3 3 3
...
n n ... n (n+1 个 n)
```

第一次旋转120度后的三角形为：
```
n
n-1 n
n-2 n-1 n
...
0 1 ... n (n+1 个数)
```

第二次旋转120度后的三角形为：
```
n
n n-1
n n-1 n-2
...
n n-1 ... 0  (n+1 个数)
```

将这三个三角形对应位置上的数相加，得到一个新的三角形，每个位置上的数是n + 1 + 1。因此，新的三角形的形状与原始三角形相同，但是每个位置上的数都变为了n + 2。

接下来，我们需要计算这个新的三角形中所有数字的和。因为新的三角形中有n(n+1)/2个数字，每个数字都是n + 2。

**裂差法的关键**
裂差法的关键是找到两个式子公共的部分。然后只有一个地方有差异，如果不行，那么就需要构造这种差异。

$n \times (n + 2)$ 
累计求和是没有这种前后项之间有公共部分 && 并且只有一个差异的。那么就需要构造一下。

$n \times (n + 2) = n \times (n + 1) + n$

那么，同样$n \times (n + x )$就需要拆分成 $n \times (n + 1) + (x-1) \times n$
