第二回

且说那南宋年间，钱塘县之地有一庆余堂，声名远扬。此日，许仙在其姐许姣容引领下，前来拜谒堂主王员外，欲求习那岐黄之术。

二人方至堂前，但见许仙眼眸灵动，四处顾盼，悄声问道：“姐姐，可是此处？”许姣容莲步轻移，应了一声，便引着许仙疾步向前，口中言道：“快来，那便是王员外，有劳久候。王员外，万福金安，此乃吾弟许汉文。”许仙忙整衣冠，躬身行礼，口称：“大夫安好。”许姣容急道：“当称员外爷。”王员外却和颜悦色，摆了摆手：“无妨，吾喜人称吾大夫。”许姣容遂道：“那便称员外爷大夫罢。”

许仙举目细观药铺，但见堂内药架林立，器物井然，不禁赞道：“大夫，此药铺真乃精妙绝伦，吾料那皇宫药局亦不过如此。”王员外闻之，抚须大笑：“此铺年代久矣，方经修缮。”许仙又道：“王员外这庆余堂，于钱塘县若称第二，恐无人敢居第一。”王员外微笑摇头：“小友过誉，恐有疏漏之处。”许仙忙道：“岂会，大夫之书法飘逸若仙，笔走龙蛇，皆有渊源，晚辈岂会不识。只是……”王员外面露疑色：“莫非吾方有差？”许仙急摆手：“非也，大夫所开之方，对症下药，精准无误。”王员外更奇：“那何处不妥？”许仙面露踌躇，欲言又止。许姣容见状，轻唤：“汉文。”王员外却宽宏大量：“但说无妨。”许仙这才鼓起勇气：“大夫，此方略添一味甘草，似更臻完善，如王者之道，中正平和。”王员外眼中闪过讶异，旋即点头：“善。”转头向一旁大娘吩咐：“大娘，依此抓药。”大娘领命而去。

王员外回身凝视许仙，问道：“小友年少，何以知此方可添甘草？”许仙腼腆挠头：“晚辈曾阅诸多医书，如《神农本草经》《千金要方》《摄生真录》等，略通一二，胡言乱语，望大夫海涵。”王员外闻言，心中暗赞，笑道：“既读此等医书，何不专研医道，此乃济世救人之善举。”许姣容于旁笑道：“员外爷，您贵人善忘，此前妾已提及，吾弟正欲来庆余堂拜您为师。”王员外恍然：“原来此乃许仙。”许姣容称是，又向许仙道：“汉文，速向员外爷行拜师大礼。”许仙上前，恭敬下拜：“老夫子在上，受学生许汉文一拜。”王员外面露欣慰，言道：“随吾来。”便携许仙往后堂而去。许姣容见二人离去背影，面露欣慰之色，恰似那春日暖阳，暖人心扉，心下暗自期许许仙自此踏上医途，得成良医，救济苍生。 

深夜，乌云蔽月，钱塘县城的街巷仿若被一层黑纱笼罩，静谧中透着几分神秘。打更人张三和李四，如往常一般，手提灯笼，手持梆子，穿梭于街头巷尾。张三扯着沙哑的嗓子，高声喊道：“天干物燥，小心火烛！” 李四却因这漫漫长夜，困意渐浓，脚步拖沓，忽地玩心大起，趁张三不留意，快手一伸，将他的帽子摘下，嘴角噙着笑：“兄弟，咱们就这么着吧，走…”
张三只觉脑袋一凉，顿时急了眼，叫嚷起来：“兄弟，你搞啥名堂，把我帽子拿走作甚！” 李四佯装无辜，瞪大双眼：“你瞎说啥呢？谁拿你帽子了？那不在那儿嘛！” 张三顺着他所指方向望去，不禁倒吸一口凉气，只见那帽子竟飘飘悠悠悬于半空，仿若被一只无形之手肆意摆弄，一上一下地晃个不停。张三吓得声音都打着颤：“你瞧那帽子！” 李四心底也直发毛，却强装镇定：“怎么一上一下地乱动啊，咱过去拿，走。”
恰在此时，一声清脆的呵斥仿若炸雷般响起：“住手！” 小青一袭男装现身，眉如利剑，目若朗星，瞧着英姿飒爽，身后尾随着五鬼。那打头的唤作白福，余下四位兄弟依次是白禄、白寿、白喜、白财，这五鬼的名字，各应着 “福、禄、寿、喜、财” 五种吉祥寓意，素日里调皮捣蛋没个正形，仗着些许法术，在街巷里惹出的小乱子不计其数，可对小青那是死心塌地，言听计从。此刻白福见小青面露愠色，吓得一哆嗦，忙唤道：“大哥。” 小青柳眉倒竖，嗔怒道：“我带你们出来是干正事的，不是瞎胡闹，快把帽子还给人家，速去！” 白福不敢违抗，赶忙使了个小法术，那帽子便轻轻悠悠落回张三头上，随后招呼着其他四鬼：“走…”
张三惊魂未定，哆哆嗦嗦地低语：“好似有东西‘嗖’地飞过去了。” 李四咽了口唾沫，压着嗓子道：“我瞅着八成是飞贼，莫不是有人惦记着银库的银子，要去偷呢？” 言罢，两人忙捂住嘴巴，大气都不敢出，只用眼睛警惕地四下窥探，接着猫着腰，小心翼翼地朝着银库方向缓缓挪步。
再说那衙门捕快，在李公甫的带领下，正四处巡查。走着走着，他耳朵微微一动，低声道：“银库里有动静，快去瞅瞅！” 捕快们齐声应和，拔刀出鞘，疾步冲向银库。
这边小青察觉势头不妙，向五鬼使了个眼色：“我们快走！” 白福点头会意，刚要施展遁法，却听一声雷鸣般的断喝：“终于被我逮到了吧！” 李公甫带人已然威风凛凛地堵在前头。小青身为女子却巾帼不让须眉，哪会惧怕，下巴一扬，挑衅道：“哼，这可得瞧瞧你有没有那能耐！”
李公甫见她这般张狂，哪容得下，大手一挥：“抓住他！” 捕快们一拥而上，小青身形矫捷，仿若飞燕穿梭，左躲右闪间与捕快们周旋起来。五鬼在旁，有心帮忙，可瞧见捕快手中明晃晃的利刃，又有些胆寒，急得抓耳挠腮。小青且战且退，高声喊道：“快走！” 白福应了一声，带着其他四鬼瞬间化作几道阴风，眨眼没了踪影。

李公甫见状，急得眼眶泛红，跺脚大叫：“别让他跑了，快追！” 捕快们哪敢有半分懈怠，撒开脚丫子狂奔，可小青与五鬼法术奇妙，须臾间便消失得无影无踪。李公甫气得吹胡子瞪眼，望着空荡的街巷，恨恨道：“哼，别让我再撞见，定不饶你们！” 

且说那李公甫，因银库失窃一事憋了一肚子火，发誓定要将贼人捉拿归案。听闻有人瞧见可疑踪迹指向这仇王府，当下便带着一众捕快，气势汹汹地奔来。

这仇王府，本是昔日显贵居所，可时过境迁，如今成了一座破败的王府。朱漆大门早已斑驳脱落，铜环上锈迹斑斑，好似在诉说着往昔的沧桑。踏入府门，庭院中荒草丛生，砖石缝隙间钻出的野草，在夜风中瑟瑟发抖，仿若鬼魅起舞。府内的楼阁也是断壁残垣，窗棂破碎，月光透进来，洒下一片片诡异的光影。屋内陈设简陋至极，几张缺腿少胳膊的桌椅歪歪斜斜地散落各处，积着厚厚的灰尘，蛛网横七竖八，随着微风轻轻晃动，更添几分阴森恐怖之感。

李公甫环顾四周，握紧了手中的佩刀，神色冷峻，压低声音道：“这八成就是贼窝了，小心地搜！” 捕快们齐声应诺：“是，李头！” 随后，众人四散开来，小心翼翼地拨开草丛，查看各个角落。

可一番搜寻下来，捕快们皆是空手而归，一个个面露难色，前来回话：“李头，里面什么也没找到，李头…” 李公甫眉头紧锁，满心狐疑，正欲开口再作安排，忽然间！一阵阴风吹过，风声呼啸，好似鬼哭狼嚎。紧接着，一条碗口粗的大青蛇从暗处猛然窜出，那蛇身鳞片在月光下闪烁着幽冷的光，血盆大口张开，吐着信子，直冲着李公甫扑来。

李公甫只觉头皮发麻，双眼圆睁，惊恐地瞪大了眼珠子，想要拔刀抵挡，可手却好似不听使唤一般，哆哆嗦嗦怎么也握不稳刀柄。刹那间，那大青蛇已然扑至跟前，李公甫吓得 “啊” 的一声惨叫，两眼一黑，竟直接晕了过去。捕快们见状，顿时乱作一团，呼喊着 “李头！李头！” 手忙脚乱地围上前去，有的拔剑挥舞，试图驱赶那大青蛇，众人连忙将李公甫救走。

且说这钱塘县的县衙内堂，本是平日里同僚们相聚，平心静气商议要事之地，此刻却仿若被一片阴霾笼罩，气氛压抑得让人喘不过气来。
杨知县身着常服，没了那身大堂之上的威严官袍加持，却依旧难掩满脸的怒容。他在屋内来回踱步，脚步急促，每一步都似踏在众人的心尖上，使得周遭空气愈发紧张。那原本还算和善的面庞，此刻因气恼涨得通红，恰似春日里熟透过头的樱桃，红得几欲滴血。他猛地停下脚步，双眼圆睁，瞪视着站在一旁的李公甫，眼中的怒火与责备仿若实质化的利箭，直直射向对方。

“前几次未能擒获盗贼，念及种种难处，本县尚可容忍，权且放过。可如今盗贼都现身人前了，你们就该当机立断，将其缉拿归案！怎的追了大半宿，却两手空空而归？” 杨知县越说越气，声调陡然拔高，那尖锐的嗓音在内堂四壁间来回碰撞，嗡嗡作响。

李公甫满心都是委屈，却深知此刻不能莽撞，“噗通” 一声双膝跪地，脑袋捣蒜般叩首，忙不迭地辩解：“启禀大人，实在非属下追捕不尽力，实在是… 半道突生变故，被一条青色大蟒蛇横加阻拦啊！”

杨知县一听这话，气得差点蹦了起来，胡须都跟着簌簌颤抖，他疾步上前，伸出手指，狠狠戳向李公甫的鼻尖，怒喝道：“一派胡言！莫不是想说本县库房的库银，皆是被这条青蛇席卷而去？荒唐至极！你可知昨夜又有多少库银凭空消失？”

李公甫战战兢兢地微微抬头，额头豆大的汗珠滚落，溅湿了脚下的地面，他哆哆嗦嗦地嗫嚅：“回大人，经仔细查点，此番短少了整整一千两啊。”

杨知县闻听此言，更是怒不可遏，他几步跨到桌案前，抬手重重一拍，桌上的茶盏都跟着跳了几跳，“守库不力，屡屡让公帑失窃，你还有何话说？来人呐！”

两旁衙役与捕快们齐声应和：“在！” 这一声回应，在内堂悠悠回荡，却饱含着别样的复杂情绪。平日里，众人与李公甫同进同出，共事巡逻，李公甫为人豪爽仗义，月黑风高时，常自掏腰包为大伙买来暖身的酒食；手头拮据之际，也没少慷慨解囊帮衬同僚。此刻要对他动刑，众人心里好似打翻了五味瓶，百般不是滋味，一个个面露难色。

但知县老爷正在气头上，军令如山，谁也不敢违抗。两个衙役不情不愿地走上前，动作迟缓，慢腾腾地架起李公甫，脚下似灌了铅，挪步艰难，手中劲道更是松松软软，全然没了平日行刑时的干净利落。杨知县怒目圆睁，嘶吼道：“将李公甫重责二十大板，以观后效，拖下去！”

衙役们应了一声，手中板子高高扬起，却轻轻落下，看似威风八面，实则雷声大雨点小。李公甫虽说疼得呲牙咧嘴，倒也没受太重的伤。即便如此，李公甫还是慌了神，拼命挣扎，高声呼喊：“大人，我… 大人，此事背后定有隐情啊，求大人明察！” 然而，衙役们不敢忤逆知县之意，只能硬着头皮，缓缓将他拖往内堂一侧预备行刑之处。一时间，内堂里只听得见李公甫的呼喊声与板子挥舞的动静，这场风波在内堂之中愈演愈烈，恰似平静湖面被巨石砸中，泛起层层涟漪。

且说这庆余堂内，药香弥漫，丝丝缕缕仿若灵动的云雾，在堂内轻轻缭绕。王员外手持一张药方，正对着掌柜的细细叮嘱，那神情专注至极，仿若手中所持并非药方，而是关乎生死的机密要函。“以后就照这个方子开，知道吗？知道了，千万别忘了！” 王员外的声音不高，却透着不容置疑的威严，掌柜的在一旁连连点头，目光紧盯着药方，口中念念有词，似是在默记那上头的药材配伍。

恰在此时，许仙与姐姐许姣容匆匆步入庆余堂。许仙一眼瞧见姐姐神色不对，眼眶泛红，似是刚哭过一场，心中不由 “咯噔” 一下，忙上前拉住姐姐的衣袖，焦急问道：“姐姐，你怎么了？是不是姐夫欺负你了？”

许姣容一听，泪水又在眼眶里打起转来，哽咽着说道：“你姐夫让杨大人打了二十大板，腿都打肿了。”

许仙听闻，瞪大了双眼，满脸的不可置信，惊叫道：“怎么会有这种事！” 那声音里的讶异与愤懑，引得堂内众人纷纷侧目。

王员外本在一旁关注着药柜之事，此刻听到声响，转过头来，见是许仙姐弟，心中已明了几分。他快走几步，来到许仙跟前，神色关切，催促道：“汉文，赶快去拿些棒疮药，去看看你姐夫。汉文，多抓一点，可别让你姐夫遭了大罪。” 说着，还轻轻拍了拍许仙的肩膀。

许姣容见状，忙对着王员外福了一福，感激涕零地说道：“王员外，谢谢你。若不是你这儿有药，我都不知该如何是好。” 王员外连忙摆手，温言道：“都是邻里乡亲，不必客气，快些拿药去吧。”

许仙回过神来，应了一声，快步走向药柜。他平日里在庆余堂跟着王员外学医，对各类药材位置早已熟稔于心。此刻，他心焦如焚，手却沉稳不乱，迅速抓取着所需药材，一旁的学徒见状，也赶忙过来帮手。不一会儿，一包分量十足的棒疮药便已包好。

许仙拿着药，与姐姐再次谢过王员外，便急匆匆往家中赶去。一路上，许仙满心忧虑，脑海中不断浮现姐夫平日里的关照模样，暗暗发誓定要帮姐夫早日康复。而许姣容亦是脚步匆匆，恨不得一步跨到家，去照看受伤的丈夫。庆余堂内众人望着他们离去的背影，皆摇头叹息。

且说许仙与许姣容从庆余堂拿了棒疮药，心急火燎地赶回了家中。刚进家门，便瞧见李公甫半躺在榻上，疼得直哼哼，那腿上被板子打得淤青红肿，看着好不凄惨。

许姣容眼眶又红了几分，赶忙在榻边坐下，小心翼翼地打开药包，拿出药膏，准备给丈夫上药。刚一碰到伤处，李公甫便 “嘶” 地倒吸一口凉气，嚷道：“轻点，轻点！”

许姣容心疼不已，手上动作愈发轻柔，嘴上却忍不住埋怨起来：“这个杨大人，也实在是太狠心了，怎么下得去这般重手。”

李公甫咬着牙，恨恨说道：“都是那伙强盗害的，等我把伤养好了之后，我非要把他们缉捕归案不可，绝不能让他们再如此嚣张。”

上完药，许姣容帮李公甫掖了掖被子，让他靠得舒坦些。两人静了片刻，李公甫忽地皱起眉头，像是想起了什么，开口道：“娘子，你说这库银接二连三地失窃，莫不是咱们疏忽了什么？我思来想去，你瞧，守灶的有灶王爷，护地的有土地公，各方各面都有神明庇佑，咱们这库银失窃，是不是也该供奉库神保护？”

许姣容一听，眼睛亮了亮，点头应和：“相公说得有理，想来是咱们平日里未曾在意这一茬，如今遭了这等祸事，是该拜拜库神，求个庇佑。只是这库神，咱们要如何供奉，上哪儿寻合适的供品，又该在何处设神位呢？”

李公甫手抚下巴，微微思索，缓缓说道：“依我看，供品就选些新鲜果蔬、香烛纸钱，神位嘛，不妨就设在库房角落，既隐秘又不失敬重。虽说不知管不管用，可眼下也没别的好法子，权当求个心安。”

许姣容站起身来，在屋内踱步几圈，下定决心道：“行，就依相公所言。我这就去准备供品，明儿一早，咱们便去库房设神位。但愿库神显灵，保佑咱钱塘县库房往后平平安安，再无失窃之事。”

李公甫欣慰地点点头：“有劳娘子了。等我伤好，定要重振旗鼓，把这钱塘县的治安整治得妥妥当当，让那盗贼无处遁形。” 

且说这庆余堂内，人来人往，病患进进出出，药香仿若灵动的云雾，丝丝缕缕萦绕不散。许仙正跟着王员外，忙前忙后地给病人瞧病抓药，师徒二人配合默契，已有了几分行云流水的顺畅劲儿。

王员外刚给一位老者把完脉，开好方子，抬眼瞧见许仙正收拾药柜，便唤了一声：“汉文哪。” 许仙闻声，赶忙停下手头之事，恭敬走到师傅跟前，应道：“师傅。” 王员外关切问道：“你姐夫的伤好多了吧？” 许仙脸上露出笑容，连忙点头：“好多了，全亏师父您的棒疮药好，姐姐一直要我谢您呢。” 王员外摆摆手，笑道：“好说，好说。” 许仙又像想起什么，认真叮嘱道：“记住了，早晚饭后服一剂，还要多喝水，多休息。” 这边正说着，一位看完病的人起身告辞，许仙不忘招呼：“您慢走，祝您早日康复。” 那人连声道谢，许仙笑着回应：“慢走。”


待忙过这一阵，王员外把许仙拉到一旁，神色间透着几分长辈的关怀与好奇，开口道：“汉文，我跟你谈点事。” 许仙微微一怔，随即乖巧站定，洗耳恭听。王员外轻咳一声，问道：“汉文，你姐夫在家里，有没有给你订过亲啊？” 许仙一听这话，脸上微微一红，挠挠头道：“提过的，我没要。” 王员外眉毛一挑，追问道：“你是看不上，还是嫌人家丑？” 许仙连连摆手，急忙辩解：“不，是我觉得自己不成功未成，名未就的，娶什么媳妇。”

王员外听了，不禁哑然失笑，打趣道：“你口气还不小，功未成，名未就，怎么着，你非要等到登坛拜师才成家呀？” 许仙被说得有些不好意思，呐呐道：“不，起码也要跟师傅把医道学好，或者等自己也能开一家药铺，到时候…” 说着，许仙脑海中浮现出一幅模糊却美好的画面，眼中闪过一丝憧憬，续道：“要是还能碰到一个情投意合的天仙美女，你才成家。”

王员外忍不住摇头，笑着调侃：“差不多了，你不想想，你是个穷小子，你有什么能力去养活天仙美女？” 许仙被这话一戳，像是泄了气的皮球，苦笑着自嘲：“别成天地胡思乱想了，我也觉得自己是胡思乱想，说着好玩儿的。其实我一看见人家姑娘家，我就说不出话来，说不定将来一辈子光棍儿打到底呢。” 说罢，师徒二人相视大笑，笑声在庆余堂内回荡，驱散了些许忙碌的疲惫，却也让人瞧见这师徒间如亲人般的情谊，以及许仙对未来的那份质朴期许，只是不知，这世间缘分，何时才会悄然降临在他身上。











